나는 별과 같고
너는 달과 같아서
세상이 존재해야
우리가 존재해
난 사랑하는 사람과 해로하며
세월을 보내고 싶을 뿐이야
너와 영원히 함께하고 싶어
선족과 요족은 길이 다르다
너와 그 여인은 같은 족속이 아니야
내게
진심이었던 적 있어?
그랬던 적
없어
이 한평생을 함께하자
생사를 함께하며
헤어지지 말자
[백월범성]
[제26화]
할아버지께서는 무엇을
알려주고 싶으신가요?
바로 진실이지
너희가 항상 궁금해했던
보라색 눈동자를 가진 소년의 진실 말이다
25년 전
보라색 눈동자를 가진 아이가
백택에서 태어났다
조급해하지 말고 기다려 보자
족장님, 축하합니다
손자가 둘이나 생겼군요
- 쌍손의 탄생을 축하드립니다
- 쌍손의 탄생을 축하드려요
축하합니다
보라색 눈동자는 하늘에서 내려준 것이니
특별했지
그때부터
이 손자는 더 이상
내 것이 아니라는 걸 알았지
처음 10년은
보라색 눈동자를 가졌다는 것 빼고는
다른 사람과
별반 다르지 않았다
내가 잘못 짚은 걸지도
모른다고 생각했지
어쩌면 아월은
우연히 보라색 눈동자를
가지게 됐을 뿐이라고 말이다
훗날 아월과 기풍은
허락 없이 눈동자 색을 바꿨다
무슨 일이 생길까 봐 걱정했지만
너무 탓하지 않았지
아월
한 해가 지난 후
아월는 약을 구하러 산에 갔다가
벼랑에서 떨어졌다
아월
할아버지가 왔다
올 게 오고야 만 거지
보라색 액인이요?
그게 뭔가요?
요신임을 나타내는 표시지
벼락에서 떨어진 해에
아월의 몸에
드디어 요신이 들어왔다
그 말씀은
범월이 요신이라는 말이에요?
신족은 사라진 지 오래됐잖아요?
어떻게 요신이 범월의 몸 안에 들어갔죠?
신족의 일을
우리가 어떻게 알겠느냐?
이유가 무엇이든
요신이 백택족에게
큰 은혜를 내려주셨으니
요신을 잘 보호하는 것이
우리 민족의 사명이 되었지
백삭의 의식해에
강제로 들어가실 생각이세요?
요 며칠 동안 이런 의문이 들었다
왜 전에는 백삭이 념을 흡수해도
문제가 없었는데
이번엔 깨어나지 않는지 말이다
백택족의 영백과 관련이 있는 것 같다
백택의 영백이요?
상고 시대에
백택족의 선조들은
일찍이 요신 정연의 보호를 받았다
한때는 요신에게 신력도 부여받았었지
수만 년이 지나고
백택족의 신력은 이미 사라졌지만
그 핏줄에 흐르는 영기와 영백은
여전히 보통 요족에 비해 강하다
그렇지 않았다면 오랜 세월
영백을 유지하지 못했을 것이고
석족이 진법에 의지해야만
백택족을 진압할 수 있었지
그 말씀은
백택족의 영백이
지금
백삭의 의식해 속에서
생각을 억누르고 있어서
깨어나지 못하고 있다는 거군요
그래서 백삭을 깨우려면
내가 백삭의 의식해에 들어가야 한다
안 됩니다
너무 위험해요
영식은 세상에서 가장 연약해서
한 번 흩어지면 죽게 됩니다
전주의 요력으로
의식해에 들어간다 해도
다 해결되는 건 아니에요
자칫
전주의 영백이 삼켜지면
다시는 깨어나지 못할 겁니다
그래서 더 기다릴 수가 없다
하지만…
백택족은 내 민족이고
백삭은 내가 사랑하는 사람이니
이번엔 꼭 가야 한다
전주를 막을 수 없다는 걸 알아요
영식이 육체를 떠났을 때
다른 혼이 들어가면 위험하니
저는 방 밖에서 전주를 지킬게요
♫멀리 서 있는 그대♫
♫겁내지 말아요♫
♫별이 그대를 나에게 데려다 줄 테니♫
백삭
조금만 기다려
♫이리 와요♫
♫내 마음이 두근거리며♫
♫기다리고 있어요♫
그래서 호족이
보라색 눈동자 소년을 내놓으라고 했을 때
요신인 범월을 보호하기 위해
기풍을 희생했군요
기풍에게는 정말 미안하지만
다시 한번 기회가 와도
난 여전히 같은 선택을 할 것이다
그게 바로 기풍과 백택의
사명이기 때문이지
처음 이 계곡에 들어섰을 때
뭔가 이상했어요
백택의 원기는 이미 풀렸는데
왜 이 계곡에는
짙은 안개가 자욱이 끼어있고
오랫동안 햇빛을 보지 못했는지 말이에요
이제 보니
이 안개는 할아버지 때문에 생긴 거군요
할아버지께서 아직 내려놓지 못한 일이
슬픔을 이룬 것 같아요
그때 일을
후회하지는 않지만
가책을 느낀다
두 형제가
이렇게 된 건
나 때문이야
그날의 내 선택이
두 아이의 운명을 바꿨지
각자 다른 험난한 길을 걷게 했다
백택의 족장으로서
후회하지는 않지만
그들의 할아버지로서
너무 미안하구나
특히
기풍은
같은 날 태어났지만
요신이 아니기 때문에
희생될 운명이었어
내가 기풍이었어도
원망했을 거야
하지만 아월에게도 잘못은 없어
태어나는 그 순간
아월은 요신의 운명을 부여받았으니
역시 선택의 여지가 없었다
난 아이들이 날 미워하고
서로를 미워하지 않길 바란다
기풍도 할아버지의 이 말씀을
들을 수 있으면 좋겠어요
범월
아월
할아버지
한 번 더 말한다
보라색 눈동자를 가진
아이를 내놓아라
기풍
명심해라
아월은
평범하지 않다
아월은 네 형제일 뿐만 아니라
네가 목숨을 걸고 지켜줘야 한다
내가 도와줄 수는 있지만
난 약자를 싫어한다
꼭 피를 봐야
네 마음속의 원한을 풀고
옛날의 기풍으로 돌아갈 수 있다면
내가 해야 할 일을 끝내고 나면
내 목숨을 네게
돌려줄게
그때 비록
그 사람의 얼굴을 보지는 못했지만
그자의 팔에
검은색 뱀 무늬가 있었어요
멍청하군
운 좋게 목숨을 건져놓고
다시 죽으러 왔구나
당신을 이길 수 없다는 걸
여기서 죽을 수 있다는 것도
알고 있어요
하지만 우리 민족을 멸망시키고
아버지를 죽인 원수를
갚아야 겠어요
민족을 멸망시켰다고?
누가 누구를 멸망시켰지?
누가 누구한테 원한을 샀느냐?
우리 아버지가 좋은 사람은 아니었지만
좋은 아버지였어요
딸로서
이렇게 할 수밖에 없어요
그렇게 고통스럽다면
살아있을 필요가 있느냐?
됐다
누군가 내가 사람을 죽이는 걸 원하지 않는구나
오늘은 살려 주마
[기풍]
모두 제 잘못이에요
제가 그때 백택족을 떠나지 않았다면
기풍을 만났을지도 몰라요
석족의 침입을 막아
기풍도 증오가 생기지 않았을 거고
우리 민족도 원망이 생기지 않았겠죠
모든 일을 네 탓으로
돌리지 말거라
아월
그동안
넌 충분히 고생했다
할아버지
정말로 제가 요신이라고 생각하세요?
전 아무 기억도 나질 않아요
때론
운명이란 그런 거야
예상치 못한 순간에 찾아오지
그리고 막닺뜨렸을 때는
피할 수 없다면
정면으로 맞서야 한다
할아버지 말씀에
다른 뜻이 있는 것 같아요
이게 바로 내가 너와
만나게 된 이유다
백택족은
상고 시대의 신수로부터 전해진
천지의 영기를 받았지
역대 족장은
모두 예지 능력을 지니고 있어서
미래의 중대한 일을 예견할 수 있다
중대한 일이요?
얼마 전
한 가지 소식을 예지했단다
은존이 다시 나타나니
천하에 대재앙이 올 것이다
은존이 다시 나타난다고요?
너처럼
은존도 운명이 정해져 있겠지
하지만
난 그가 누군지도
어디에 있는지도 모른다
유일하게
확신하는 건
은존이 세상에 다시 나타나면
동육은 멸망시킬 거라는 거지
무슨 일이에요?
당황하지 말거라
별일 아니다
다만 시간이 다 됐을 뿐이다
백택의 증오가
이미 해소됐으니
이 환상도 자연히 무너질 게다
나와 백택족은
떠날 때가 됐다
할아버지
어디 가세요?
백택족은
천지에서 왔으니
역시 천지로 돌아가야지
아월
후회할 필요 없다
집착하지 마라
너만의 길이 있으니
과거에 얽매이지 말거라
백택족은
마지막 선물을
백삭에게 주겠다
모든 백택족의 축복과 최후의 영력을
전부 네게 주마
네가 순조롭게 증오의 념을 풀고
어떤 일을 겪더라도
고통이 없길 바란다
재난을 만나더라도
평탄한 길로 바뀌기를 기원한다
♫천리만리♫
♫이별을 아파하고♫
♫심지 없는 등을 밝히고 여생을 살아가리♫
♫바람 속의 꽃과 물속의 모래♫
♫꽃이 떨어지고♫
♫눈물이 비처럼 흐르네♫
아월
명심하거라
과거에 얽매이지 말아라
♫마음의 등불을 태우고 생각을 던지며 속세에 물으리♫
♫푸른 바다 위, 난 그대와 함께하노라♫
♫난 꽃도 아닌데 스스로 시들어가고♫
♫그대 눈썹 사이에 떨어져 선한 열매가 되네♫
♫덧없는 인생은 아쉽기만 하고♫
백삭, 가자
♫길과 도를 찾으며 해답이 없는 걸 찾네♫
♫백성을 품은 마음으로 집착을 내려놓고♫
우리도 돌아가자
♫무념을 닦아 풍족하면서도 모자라게 제사를 지내리♫
♫대낮은 별빛을 태우고♫
♫속세의 달을 쳐다보네♫
♫난 평범한 인간이라 결국 죽겠지만♫
♫단 하나의 약속을 위해 수많은 고난을 겪고♫
♫정을 끊으며 단념하리♫
♫속세의 밝은 달빛을 지키기 위해♫
♫별들이 그대의 눈을 밝히네요♫
왜 그래?
아무것도 아니에요
♫그대는 내 아득한 외침♫
그냥 당신을 안고 싶어서요
꼭 안아줄게요
♫마지막이자 처음♫
다음엔 안아줄 수 없을 것 같아서요
♫그대 때문에 마음이 떨려요♫
그런 달콤한 말은 처음 듣는군
♫이 순간을 품에 꽉 껴안고♫
다시 말해보지 그래?
♫놓지 않을래요♫
농담하는 거 아니에요
나도 농담 아니야
무슨 요신인지 요왕인지
가끔은 정말 아무것도 신경 쓰지 않고
그냥 너와 산속에 숨어
유유자적하며 살고 싶어
요신의 자격은
하늘이 정해준 거지만
당신이 누구인지는
스스로 결정해야 해요
어째서?
정말 나와 은둔 생활을 하고 싶어?
난 그저
당신이 요신이라는 데에
얽매이지 않았으면 좋겠어요
세상이 평화롭다면
은둔 생활을 못 할 이유가 없죠
하지만 할아버지 말씀대로
은존이 부활하면
세상에 재앙이 닥칠 거예요
그럼 어디 숨어있겠어요?
범월
약속해 줘요
앞으로 무슨 일이 일어나든
우리 함께 맞서요
알겠죠?
전주
들어와라
무슨 일이냐?
신야가 사라졌어요
사존을 뵙습니다
제가 무능하여
석족의 계획이 실패했습니다
범월을 죽이지 못하고
백삭과 무념석을 가져오지 못했으니
벌을 내려주십시오
석족의 일이 끝난 지 며칠이 지났다
다쳤으면서
왜 이제야 돌아온 거냐?
호월전에 붙잡혀 있다가
오늘에서야
탈출할 기회를 찾았습니다
자유의 몸이 되자마자
사존을 뵈러 왔습니다
널 죽이지 않고
생포했다고?
범월은 악랄해서
저를 통해
사존의 약점과 냉천궁의
병력 상황을 알고자 했습니다
하지만 제가 어찌
사존을 배반하겠습니까?
제자가 비록 범월을 죽이지는 못했지만
장산을 죽였습니다
몸에 난 상처는
범월이 분풀이해서 생긴 것입니다
네가 장산을 죽였구나
네
잘했다
한 번 실패한 것뿐이니
개의치 말거라
네가 장산을 죽였으니
날 대신해서
범월의 한 팔을 부러뜨린 셈이니
공이 있다
자
일어나거라
네가 입은 상처는
내가
돌려받아 오겠다
감사합니다
미련한 놈
네가 다치지 않은 걸
내가 모를 것 같냐?
난 그저 네가 뭘 하려는지
보고 싶었을 뿐이다
하지만 내가 네 생명을 구했고
널 키워주고
요법도 가르쳐줬지
궁금하군
왜 날 죽이려 했느냐?
당신이 호족을 시켜
백택을 멸하게 했군요
보라색 눈동자의 소년을
찾는 사람은 바로 당신이었어요
어떻게 알았느냐?
호왕에게
백택을 멸하라고 시킨 사람의 팔에
검은색 뱀 무늬가 있다고 했어요
보아하니
호족의 잔당이
아직 세상에 남아 있구나
그렇다
그해
백택을 멸하라고 명령한 사람이
바로 나다
그렇다 한들
내가 아니었다면
네가 어떻게
오늘까지 올 수 있었겠느냐?
여기 냉천궁에서
한 사람의 아래면서
만인의 위인 것이 좋지 않으냐?
보잘것 없는 백택족의 목숨 때문에
날 거역하려 하느냐?
백택족은 보잘것 없지 않아요!
그때 당신이 날
백택족에서 데려와서 키웠죠
지금까지 날 죽이지 않은 건
죽일 수 없다는 거겠죠
그래도 난
당신을 죽일 수 있어요
네 모든 건
모두 내가 준 것이다
네가
날 죽이고 싶다 해도...
놀랍군
감히 내가 준 힘에
네가 만든 독을 넣다니
무자비하구나
역시
내가 가르친 제자답다
하지만 잊지 마라
난 어쨌든 네 사존이다
네 독으로는
날 다치게 할 순 없다
날 죽여요
널 죽이면 네게 득이 될 뿐이지
문득 궁금한 게 하나 있다
내가 백택을 멸망시킨 걸 알면서
넌 왜 범월과 힘을 합쳐
날 죽이러 오지 않고
혼자 돌아와
죽음을 맞이하려는 거냐?
범월이 어떤 놈인데
장산을 죽인 널
왜 그냥 살려줬지?
아낙
네가 왜 밀실에 있어?
신야는?
네가 밀실을 열었구나
신야를 죽여 복수하려고?
그자가 부왕과 종족을 죽였어요
네 부왕과 동족들 손에도
다른 종족의 피를 묻혔다
그들이 죽인 사람에게도
똑같이 가족이 있다
살인으로 살인을 멈추려 한다면
네 아버지가 널 구한 게
무슨 소용이겠느냐?
신야는 호월전에서 도망쳐서
냉천궁으로 돌아가셨나 봐요
여전히 돌아올 생각이 없나 보군
전우를 따르기로 선택했다
스스로 선택한 길이에요
당신은 이미 최선을 다했어요
왜 그래요?
전주께서는
강제로 네 의식해로 뛰어들어서
영백이 상했을 거야
백택족
보라색 눈동자를 가진 소년
인족
영안성
백가
그 해 늙은 거북이가 점을 쳤을 때
하나는 백택족에서
하나는 인족 백가에 있다고 해서
기풍과 백희를 데려왔어
하나는 보라색 눈동자를
가지고 태어났고
다른 하나는 타고난 영기가 있지
무념석을 흡수하고
이왕검을 받을 수 있는
백삭이야말로 내가 찾던 그 아이야
복령은 잘못 찾았다 쳐도
신야는
오랜 세월 내 곁에 있었지만
그에게서 신의 기운을 느껴본 적이 없어
또 잘못 찾은 걸까?
하지만 신야는 분명
보라색 눈동자를 가졌어
범월과 신야는 무슨 관계지?
범월은 왜 신야를 놓아주었을까?
범월과 백택족은
무슨 인연이 있는 걸까?
설마 범월이 진짜...
정신을 집중하게 해준데요
전부 먹어요
너무 긴장하지 마
영백에 손상을 입은 것뿐이야
몸조리를 하면 곧 좋아질 거야
요신의 신력은 끝이 없고
하늘만큼 오래 살 텐데
괜히 신경 썼네요
화났어?
의식해에 뛰어들면
영백이 손상될 걸 알면서
왜 그렇게 했어요?
네가 나를 걱정하는 것처럼
나도 네가 다치는 걸
보고만 있을 순 없잖아
영백이 손상되는 건 말할 것도 없고
행여...
불길한 말은 하지 마요
뭐 걱정하는 게 있어?
내가 요신이라서?
백삭
난 여전히 범월이야
아무것도 변하지 않을 거야
하지만 신이라는 존재는 나랑은 너무 멀잖아요
두려워요
♫밤하늘에 소원을 가득 적어 내리면♫
당신히 원하든 원하지 않든
언젠가 다시 요신 정연이 될 거잖아요
♫구름이 가만히 도장을 찍어♫
내가 범월이라는 건
누구도 바꿀 수 없어
♫네가 느리게 내게로 걸어오면♫
나조차도 말이야
♫시간이 멈추는 것만 같아♫
무서워하지 마
앞으로 어떻게 되든 간에
♫밤하늘의 가장 밝은 항성마저♫
난 여기 있을 거야
♫널 위해 빛을 잃어♫
그만 화내면 안 돼?
♫네 눈 속의 별빛이♫
누가 화는 안 낸데요?
어서 단약을 먹어요
♫내 긴긴밤을 밝혔어♫
영백이 회복되지 않으면
하루도 호월전을 나갈 수 없어요
♫내일이 오지 않을까 두려워♫
♫모든 순간 널 사랑해♫
♫그리워하지 않게♫
♫평생 네 곁에 머물게♫
전주께서는 어때?
괜찮을 거야
방금 단약을 줬어
전주의 몸에 어떤 신이 있든지 간에
내 마음속엔 그저
내가 유일하게 충성하는 분일 뿐이야
범월과 얘기하는 걸
다 들은 거야?
참
줄곧 네게 말하려 했는데
기회가 없었네
전주께서 백희의 행방을
찾아보라고 하셨는데
10년 전 백가에서
그녀를 데려간 도인은
냉천궁에서 온 사람일 가능성이 높아
신야의 기억 속에서도
백희 언니를 봤어
전우는 신야가 요신인 줄 알고
백택족에서 데려간 거고
백희는 평범한 인족일 뿐인데
왜 애써 데려갔을까?
흥분하지 마
지금 우리가 아는 건
냉천궁에 백희가 나타났었다는 것뿐이야
하지만 이렇게 오랜 세월 동안
냉천궁에 백희가 있다는 걸
들어본 적이 없는 걸 봐서는
전우가 분명히 숨겼을 거야
섣불리 가면 백희를 찾을 수 없어
전주의 상처가 치유되면
그때 다시 얘기하자
[기풍]
안하무인 신야 요군이
이렇게 초라하게 있을 줄은 몰랐네
나도 이 냉천궁에서
유일하게 날 보러 온 사람이
너일 줄은 몰랐어
왜?
날 비웃으려고?
비웃다니?
여기 안 와본 사람이 어디 있겠어?
그냥 궁금해서
넌 줄곧 위험을 피하고
사존에게 충성을 다했잖아
왜 사존을 죽이려고 해서
스스로 죽음을 자초했지?
넌 그자가 죽는 걸 원하지 않아?
단지 용기가 없을 뿐이잖아
생각이야 뭘 못 하겠어?
내 목슴이 그자 손에 달려 있으니
배반하고 말고
내게 선택권이 있겠어?
어떤 일은
목숨보다 더 소중하기도 하지
호족을 시켜 백택을 멸한 사람이
전우야
사존을 죽이려고 했던 건
복수하기 위해서야?
사존은 왜 그랬지?
모르겠어
내가 아는 건
내 보라색 눈동자 때문에
날 데리고 왔다는 것뿐이야
보라색 눈동자?
왜 난 한 번도 본 적이 없지?
할아버지께서 법술을 쓰셔서
내 보라색 눈동자를 가렸기 때문이지
전우만 볼 수 있어
네 기억에 왜 백희 언니가 있지?
언니가 왜 냉천궁에 있어?
백희가 누구야?
네가 전우에게 이름을 받을 때
너와 함께 냉천궁에 있던 소녀는
어디에 있어?
복령
넌 네 출생을 기억해?
하고 싶은 말이 뭐야?
전우는 변덕스러운 사람이야
아주 계산적이지
날 제자로 받아들인 건
내가 보라색 눈동자를 가졌기 때문이야
근데 너는?
수많은 요족 중에서
네가 재능이 많은 것도 아니고
가장 강한 것도 아닌데
왜 널 거둬들여서
곁에 두었을까?
궁금하지 않아?
네가 복령이 되기 전에
도대체 누구였는지 말이야
난 너만큼 호기심이 많지 않아
때론
아는 게 많으면 많을수록
빨리 죽어
너처럼 말이야
맞아
네가 여기 온 건
왜 전우를 죽이려고 했는지
궁금해서만은 아니겠지
네게 서심환을
해독할 수 있는 약이 있어?
아니
근데 해독약이 어디 있는지 알아
전우 방 동쪽 장롱에
어두운 서랍이 있는데
해독약은 그 안에 있어
정말 나한테 진실을 말해주는 거야?
너와 내가 비슷해서 그런 가봐
똑같이 불쌍하고
한심하고
한이 있으며
서글프지
너와 나는 냉천궁에서 싸우면서
서로를 미워하는 상대였지만
결국
서로의 유일한 동반자였어
믿거나 말거나
난 단 한순간도
널 정말 죽이려고 한 적이 없어
복령
살 수만 있다면
넌 살아
왜 그래?
빨리 힘을 키우고 싶은데
명치가 갑자기
더부룩한 느낌이 들어요
네 몸에는 4념이 들어간 데다
백택의 영력까지 얻었어
이 힘들이 널 강하게 만들 거야
하지만 그 힘을 제련해야만
제대로 사용할 수 있어
제련이요?
여긴 어디예요?
상처를 입고 백택족을 떠난 후
도처에 요족 공법을 수련하러 다니며
복수할 생각만 했어
하늘이 도왔는지
우연히 이 동굴에 왔지
동굴 안에는
많은 비밀 기술이 있어서
수련 후 요력이 부쩍 늘었고
3년 만에 동육 전역을 정복했지
동굴에는 아무것도 없는데
비밀 기술이 어디 있어요?
단기간에 요력을 키워
동육을 점령하게 해준
비밀 기술이요
왜 난 동굴 벽을 만져도 반응이 없어요?
설마 당신만
이 그림을 나타나고 사라지게
할 수 있는 건가요?
나도 계속 이해가 안 돼
아마도 내가 요신이라서
그런 게 아닐까?
이 동굴은
신족과 관련이 있을 거야
신족이요?
예전에 내가 제멋대로
수련을 하다
뜻밖에 칠성 연혼인을 만들었는데
그걸 깨뜨릴 방법을 찾지 못했지
나중에 내가 늙은 거북이를 구해줬고
그 거북이가 쳐준 점괘로
무념석의 힘만이
칠성 반서를 깰 수 있는 걸 알게 됐어
하지만 무념석은 신물이라서
아무도 구체적인 사용법을 몰랐는데
이 벽화에서
무념석에 대해 알게 됐어
무슨 생각을 하고 있어?
별거 아니에요
누군가 당신을
몰래 이끌고 있는 것 같아요
일단 이 동굴로 오게 한 후
칠성 연혼인을 만들었고
그리고는 무념석을 찾도록 했잖아요
요신은 어떤 사명을 가지고 있을까요?
때가 됐나 봐
곧 모든 게 밝혀질 거야
왜 그래?
모르겠어요
설명하기 힘든데
당신은 요신이잖아요
특별한 존재가 될 운명이죠
♫백발 노인은 유유히 산속에서 은거하고♫
근데 아무도
우리가 함께하는 걸 막을 수 없어요
♫첩첩이 쌓인 산봉우리, 가랑비가 풍진을 씻네요♫
당신이 신이라서
천세 만세까지 살고
신통한 능력이 있으면
♫세상일에 얽매이지 않고 듣지도, 묻지도 않을게요♫
뭐 어때요?
나도 내 일을 잘할 거예요
모두가 알게 할 거예요
나 백석은
♫이 헛된 말을 아무도 진지하게 받아들이지 말아요♫
신과 어깨를 나란히 할 만하다고요
건방지네
♫경건한 마음으로 삼천 계단을 올라♫
날 처음 만났을 때 알았잖아요
영안성의 백삭은
♫내 생각만 하며 부처님께 절하고 향을 피워요♫
오만방자하고
대담무쌍하다고요
♫묻지도, 분별하지도 말아요
더는 음양을 묘사하며 천하를 비추지도 말아요♫
사람들은 신이 대단하다고 말하지만
난 그 신을 내 것으로 만들 거예요
♫나는 술에 취해 시를 읊을 자격이 있어요♫
♫난 속된 세상 속에 빠진 평범한 사람♫
♫외로운 등불 하나로 깨끗한 육근을 밝혀요♫
♫가까이하지도, 인정하지도 말아요
난 속세에 물들지 않는다고 더는 잘못 기억하지도 말아요♫
이 돌침대는 마음을 안정시키는 데 도움이 되고
♫경건한 마음으로 삼천 계단을 올라♫
흥분하는 걸 막아줄 거야
먼저 체내의 염력과 영력을 시험해 봐
♫내 생각만 하며 부처님께 절하고 향을 피워요♫
단전에 가라앉혀
그리고 천천히 흩어지게 해서
♫묻지도, 분별하지도 말아요
더는 음양을 묘사하며 천하를 비추지도 말아요♫
네가 통제하는 힘으로 바꿔봐
♫나는 술에 취해 시를 읊을 자격이 있어요♫
명심해
정신을 집중해야 해
♫난 속된 세상 속에 빠진 평범한 사람♫
딴 생각을 하면 안 돼
그 누구도 널 방해하게 두지 않을 거야
♫외로운 등불 하나로 깨끗한 육근을 밝혀요♫
♫가까이하지도, 인정하지도 말아요
난 속세에 물들지 않는다고 더는 잘못 기억하지도 말아요♫
수많은 요족 중에서
네가 재능이 많은 것도 아니고
가장 강한 것도 아닌데
왜 널 거둬들여서
곁에 두었을까?
궁금하지 않아?
네가 복령이 되기 전에
도대체 누구였는지 말이야
전우는 이성에서도
이미 선족과 요족의 명을 무시했어
지금은 또 무슨 계략을 꾸미는 걸까?
사존
왜 그러냐?
너도
날 배반하려고 하느냐?
비밀 보물을 탐낼 생각은
전혀 없었습니다
다만
어리석게도
서심독을 풀고 싶었을 뿐입니다
내가 하사한
천둥과 비는
모두 네게 베풀어준 은혜인데
언제부터
내 마음을 거스르기
시작했느냐?
제가 어찌 감히 그러겠습니까?
감히라고?
어젯밤
신야를 만나러 가지 않았느냐?
여쭤보고 싶은 게 있습니다
이 세상에
제 혈육이 아직 남아 있습니까?
저는 복령이 되기 전에
누구였습니까?
네가 누군지
알고 싶으냐?
복령
내가
널 냉천궁으로 데려온 지
벌써 10년이나 되었다
네가 내 제자가 된 것도
10년이 됐지
내가 가르쳐 주지 않았느냐?
사람은 앞을 봐야 한다
생각이 너무 많으면
빨리 죽게 될 뿐이지
소군, 조심하세요
희희
소군, 소군 도망가세요
희희를 놓아 주세요
사존
제발
제발 희희를 놓아주세요
소군
희희
그러지 마세요!
희희!
날 잡아 봐!
옷으로 만들면 예쁘겠다
겉옷으로 만들어도 예쁠 것 같아
맞아, 너무 예뻐
- 빠르지?
- 빨리요
더 빨리해 주세요
좋아
글씨가 너무 못생겼어
♫열매를 맺지 않는 꽃은 없고♫
네가 쓴 것도 그렇거든
백희 언니가 돌아올 때까지
함께 기다리자고 했잖아요
아직 언니를 못 만났으니
♫꽃을 보지 않는 열매는 없네♫
돌아가시면 안 돼요
♫쓸쓸함을 견디네, 그대는 내가 시든 것♫
아버지
♫나는 그대라는 꽃의 열매♫
백삭
난...
난 아니야
아니야
아니라고!
아니다, 네가 맞다
아니에요
아니라고요!
다 생각났으면서
굳이 부인할 필요가 있겠느냐?
그렇지?
내 착한 제자
백희야
♫천리만리♫
그해 내가 사람을 보내
널 영안성에서 데리고 왔다
그리고 내가
네 기억을 지워버리고
♫이별을 아파하고♫
널 요괴로 만들었다
백순은 네 손에 의해 죽었다
백삭의
모든 고난에
네가 개입되어 있다
♫심지 없는 등을 밝히고 여생을 살아가리♫
난 백희가 아니에요
아니라고요!
네가 이렇게 괴로워하니
내가 대신 죽여 주마
♫바람 속의 꽃과 물속의 모래♫
어쨌든
내가 정말로 찾고자 하는 사람은
네가 아니었으니 말이다